# mesto-react (спринт 10)
## *Задание*
---

* Портировать с использованием React созданный ранее одностраничный веб-сайт с адаптивной и респонсивной вёрсткой, содержащей информацию о имени и профессии персоны, а также набор карточек мест с фотографией, названием, кнопкой удаления карточки и кнопкой "Лайк". 
* Средствами React и Java Script обеспечить частично-аналогичную исходной странице функциональность, включая:
  * взаимодействие страницы с серверной частью, обеспечив следующую функциональность:
    * загрузку данных профиля и ссылки аватара с сервера и их отображение на странице;
    * включение и отключение всплывающей формы ввода данных профиля;
    * включение и отключение всплывающей формы ввода ссылки аватара;
    * загрузку карточек с сервера и их отображение на странице;
    * включение и отключение всплывающей формы ввода данных новой карточки места;
    * загрузку информации о "лайках" карточек с их отражением в соответствующем поле карточки;
  * возможность просмотра полноразмерного изображения карточки в всплывающем окне;
  * закрытие модальных окон кликом по соответствующей кнопке с крестиком;
* Структура и вёрстка страницы регламентированы брифами в Figma к предыдущим спринтам Mesto.
* Для всех предусмотренных макетами размеров экрана необходимо добиться максимального совпадения вёрстки с макетами соответствующих разрешений в Figma.
* Применить инструментарий React и React Create app (CRA) и Webpack для сборки и публикации страницы в Hithub-Pages.
* При выполнении задания использовать контроль версий с работой в ветках. 
* Снабдить репозиторий оформленным текстовым описанием (файл README.md).
* Загрузить страницу в сервис GitHub Pages и привести ссылку на неё.


## *Применяемые технологии*
---
При создании одностраничного веб-сайта применялись следующие свойства и технологии CSS:
1. Позиционирование блоков и элементов страницы с помощью системы компоновки CSS Flexbox.
2. Позиционирование блоков и элементов страницы с помощью системы компоновки CSS Grid.
3. Динамическое изменение размеров элементов с помощью применения медиазапросов и использования относительных размеров и свойств min- max-.
4. Позиционирование блоков и элементов с помощью свойства position.
5. Технология анимации переходов с помощью свойства transition.
6. Использование псевдоклассов для создания эффектов.
7. Микширование стилей элементов
8. Компоновка компонентов проекта в соответствии с правилами БЭМ (Nested).
9. Программирование реакций интерактивных компонентов на языке Java Script.
10. Использование инструментария ООП (классы, наследование, инкапсуляция, полиморфизм).
11. Использование api связи с сервером, работа с асинхронными запросами.
12. Использование технологий React и React Create app. (CRA).
13. Функциональный подход к написанию компонентов React.
14. Применялись хуки useState и useEffect.
15. Для сборки и публикации страницы использовался инструментарий сборщика Webpack.


## *Выполнение задания*
---
* При выполнении проектного задания в соответствии с заданием была выполнено портирование компонентов страницы и части функционала с использованием инструментов React и функционального подхода к программированию с использованием хуков useState и UseEffect.
* В соответствующей папке проекта созданы и подключены к проекту файлы с кодом Java Script.
* Применён инструментарий Webpack для сборки и публикации страницы в gh-pages.
* Был разработан настоящий файл README.md.
* Результат выполнения предыдущих шагов был сохранён в репозитории на Github.com и опубликован в сервисе gh-pages.
* Страница доступна по [ссылке](https://alisbur.github.io/mesto-react/)